---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241582/
date: 2025-12-12T11:00:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/02/11/e956956a950028f72d97863a334437c5/t/184/138/d/240815_recognition_as_1280_816415733.jpeg
summary: |-
  トヨクモクラウドコネクトと福岡県須恵町は、給付金申請の事前審査をAIで行う実証実験を実施しました。
  ・AIによる事前審査は、本人確認で441件中431件、口座確認では434件が問題なしと判定され、実用レベルの精度を確認しました。
  ・AI審査後も人の最終審査を必須とすることで、誤給付のリスクを排除しています。
  ・申請は即時にAI審査されるため、時間外の申請も翌朝には職員が処理可能となり、行政業務の効率化が期待されます。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![AIが給付金申請を事前審査--トヨクモクラウドコネクトと福岡県須恵町が実証](https://japan.zdnet.com/storage/2025/02/11/e956956a950028f72d97863a334437c5/t/184/138/d/240815_recognition_as_1280_816415733.jpeg)

## 要約
トヨクモクラウドコネクトと福岡県須恵町は、給付金申請の事前審査をAIで行う実証実験を実施しました。
・AIによる事前審査は、本人確認で441件中431件、口座確認では434件が問題なしと判定され、実用レベルの精度を確認しました。
・AI審査後も人の最終審査を必須とすることで、誤給付のリスクを排除しています。
・申請は即時にAI審査されるため、時間外の申請も翌朝には職員が処理可能となり、行政業務の効率化が期待されます。
